我保证会集中注意力，在这个一切都在分散注意力的时代
设计来分散你注意力的东西比以往任何时候都更难，如果你能保持专注
更长时间并聪明地工作，你会远超其他人，把这个视频当作
对自己的测试，如果你能坚持看完不跳过并真正集中注意力去理解
在更深层次上，你会是少数人，除了这些干扰，想象一下还要
应对ADHD，一种让我的大脑天生就容易分心的神经状况，但尽管如此，我找到了
一套保持高度专注的系统，它帮助我在大学那年取得了最高分
毕业于医学院，建立了梦想中的YouTube社区，现在我是一名医生
所以这种方法对我的ADHD分心大脑有效，希望能帮到你
不管你有没有ADHD，让我们开始第一点，实现深度专注
Cal Newport称之为无干扰的专注状态，让大脑发挥最佳水平
我们需要利用一天中大脑的黄金时间窗口
最佳状态，这意味着配合身体的生物钟或昼夜节律
它控制我们的清醒和睡眠时间以及能量峰值
从极端早起型到极端夜猫子，我早晨刚起床时最清醒
所以对我而言，早晨是一天中专注力最强的黄金时间
我在凌晨3点醒来，这个时间点感觉最自然
一直持续到早上8点我需要准备出门上班
我知道凌晨3点起床不常见，但这对我来说是自然的状态
我一直是这样，每个人的黄金时间都各不相同
所以如果你是个极端的夜猫子
早上容易烦躁，晚上效率最高，那我建议
你善用夜晚而不是强迫自己早起，大多数人到了
成年时都会知道自己是习惯早起还是熬夜，或者介于两者之间
如果你不确定，就回想一下那些你进入心流状态的时刻
工作似乎毫不费力就能完成，一旦你找到了一天的黄金时间
就围绕它来构建日常工作流程，以最小的努力每天达到深度专注，但困难的是如果
你是个夜猫子，却做着一份朝九晚五的工作，这个世界不是为你设计的，熬夜
为了你的目标熬夜是不现实的，因为你仍然需要早起
去上班，如果是这样，你可以看看我关于如何做的视频
训练你的生物钟变成更早起的人，我一直都在研究
一些特别的东西，给想要更多基于科学证据的深度专注技巧的人，所以如果你感兴趣
欢迎订阅我的免费通讯，第二个策略是允许自己
感到无聊，什么都不做。我们如何通过刻意放空来达到深度专注？这听起来像
一个悖论，对吧？Chris Bailey 用这张图解释这个现象。我们处于高度刺激状态
不断在吸引注意力的事情之间跳转。但当我们允许自己感到无聊时，我们会降低
那种刺激，这反过来会扩展注意力 span，我们回来工作时感觉更专注
他声称感到无聊实际上和减少手机使用有同样效果，降低刺激并
提升专注。我们知道当让大脑休息和走神时，我们激活了所谓的
默认模式网络。这是一条神经通路，当我们
在清醒休息时，比如走神、做白日梦、洗澡时发呆
在车里堵车时很难做到，因为现在随时都有数字娱乐
相关研究很新，还不完全清楚，但我们知道存在动态互动
默认模式网络在我们无聊时激活，执行网络则负责专注和任务处理
所以要在日程中留出空间来激活默认模式网络
重新发现无聊，建立与数字世界断开连接的仪式感
躺几分钟，看看思绪飘向哪里，爱因斯坦就以这种方式思考
做白日梦并用它发展理论，所以无所事事其实就是在做事
这通常是我们找到突破性想法的时刻，我个人在洗澡时会有最有趣的念头
所以洗澡时我会有最有趣的想法，它帮助我们减少刺激，利用无聊来
变得更专注。现在我们来说第三个极其简单却最难做到的方法：手机断食
我们很多人无论是否承认，社交媒体和手机使用已经变成了一种
戒瘾。打破这个习惯并与设备建立健康关系需要努力。美国
心理学协会说，当我们坐在电脑前，尤其是手机在附近时，我们
只能专注于一件事40秒然后就会切换到别的，这是因为我们的手机
就在眼前，或者我们知道它就在附近时，会体验到所谓的预期多巴胺
多巴胺是大脑里的一种化学物质，让我们有动力去行动
看到手机或想到要查看手机时，大脑会触发多巴胺反应
Instagram就是触手可及的例子，比如走进超市看到垃圾食品
会想"啊我可能想要吃那些薯片"，所以工作时把手机藏起来
考试期间我把手机放在另一个房间，当时真是被逼得没办法
我把手机交给室友Rasilla，因为她在监督我
开启飞行模式或勿扰模式也很有效，因为大脑会对提示做出反应
看到邮件或通知弹出就会刺激多巴胺，让我更难集中注意力
过去十年我们已经被训练得习惯了生活中有通知这回事
我自己从来不开任何社交媒体的通知，像Instagram、TikTok这些
说到底，Snapchat这些应用都是被多巴胺习惯训练得我们忍不住去打开
我们其实不太会错过什么重要的事，WhatsApp和ins私信你就算不通知也会去打开
不需要别人提醒你有新消息，你只要把所有通知关掉就能掌控自己
现在是你在控制什么时候看通知，而不是被通知控制你
第四点，不要尝试一心多用，你以为自己在同时做好几件事，其实不是
实际上你的大脑是在不断切换注意力，这种频繁切换会消耗大量精力
大脑的主要能量来源是氧合葡萄糖，本质上是糖和氧的结合
你的大脑需要保持专注，多任务处理会让你更快精神疲劳，效率降低
相反，一次只做一件事，先从最重要最紧急的任务开始
按顺序完成清单，而不是让自己不堪重负，那么我们该如何
训练大脑更长时间专注？当你深度工作的技能提升后，就会变得更容易
长时间保持专注，而不是频繁休息，这是因为物理学中的
活化能现象，这是开始专注一项任务所需的初始脑力
一旦开始，保持专注就会变容易，因为你会产生动力
训练技能时可以用番茄工作法，20分钟工作，10分钟休息
随着进步，可以延长工作时间到30分钟，再到40分钟
最终能达到几小时，掌握深度专注后就不用倒计时了
改用秒表，这是和自己的耐力测试，能追踪进度
看看能在这个状态保持多久，直到大脑开始疲劳
这样就不需要频繁休息，我倾向于不休息以免重新克服启动能量
想了解更多可以订阅我们的免费简报
了解如何成为早起的人，训练你的生物钟
点击这里